So you assessed and cleaned this entire clinical trial data set.
لذا فقد قيمتم ونظفتم مجموعة البيانات الطبية التجريبية بأكملها.
Let's flash forward to the key point here.
لنسلط الضوء على النقطة الأساسية هنا.
Is Auralin, the proposed new oral insulin, effective?
هل Auralin، الأنسولين الفموي الجديد المقترح، فعال؟
Again, that's a comparison to the injectable insulin Novodra.
ومجددًا، إن هذا مقارنة بالأنسولين الحقني Novodra.
And here are the clinical trials key metrics.
وهذه هي مقاييس التجارب الطبية الأساسية.
The first one here: Adverse reactions.
أول مقياس هنا هو: الأعراض الجانبية.
For Auralin to pass this Phase II clinical trial it must be deemed safe,
ولكي يمر Auralin عبر التجربة الطبية للمرحلة الثانية، وجب اعتباره آمنًا،
and the adverse reactions to it is encouraging.
وتُعد الأعراض الجانبية لها مُشجعة.
These adverse reactions were actually previously standalone,
إن هذه الأعراض الجانبية كانت منفصلة في السابق،
but you join this to the treatments table to allow for this analysis.
ولكنك تربط هذا بجدول العلاج للسماح بهذا التحليل.
And here's what that adverse reaction column
وهكذا يبدو عمود الأعراض الجانبية
attached to the treatments table looked like.
الملحقة بجدول العلاج.
Here are the pandas grouped by object.
هذه هي pandas المُجمعة بواسطة الكائن.
Some of the common adverse reactions are cough, headache nausea,
إن بعض الأعراض الجانبية هي الكحة، الصداع، الغثيان
a big one is hypoglycemia which is low blood sugar caused by
وأكبرهم هو نقص الجلوكوز في الدم وهو نقص السكر في الدم الناتج عن
an insulin overdose, usually at least.
استخدام جرعة زائدة من الأنسولين، على الأقل.
Between the two drugs, Auralin and Novodra,
وبين الدواءين، Auralin وNovodra،
the peer counts of each adverse reaction are pretty similar.
تتشابه أعداد كل عرض جانبي بقرينه إلى حد كبير.
With the exception of throat irritation for Auralin, the oral insulin,
باستثناء تهيج الحلق الذي يتسبب به Auralin، الأنسولين الفموي،
which can be expected because this pill is taken
الذي يُمكن توقعه لأن الحبة أُخذت
orally and passes by the throat before it gets to the stomach.
فمويًا ومرت بالحلق قبل وصولها للمعدة.
And then injection site discomfort for Novodra which is the injectable insulin.
ثم يأتي تهيج مكان الحقن في دواء Novodra وهو الأنسولين الحقني.
And again, that's to be expected because that's
ومجددًا كان كل هذا متوقعًا لأن هذا
a common known adverse reaction for injectable insulin because of needles.
عرض جانبي شهير للأنسولين الحقني بسبب الإبر.
This is actually one of the big reasons why we want oral insulin in the first place.
ويُعد هذا أحد الأسباب الكبيرة عن سبب رغبتنا في احتلال الأنسولين الفموي للمرتبة الأولى.
And these counts are more clear in these horizontal bar charts.
وتتضح هذه الأعداد بشكل أفضل في المخططات العمودية الأفقية التالية.
This one for Auralin and this one for Novodra.
هذا لـ Auralin، وهذا لـ Novodra.
And let's zoom out for that comparison.
لنقم بتصغيرهما للقيام بالمقارنة.
Now the next key metric,
والآن يأتي المقياس الأساسي التالي،
Pre-trial Post-trial Mean Insulin Dose Change.
وهو التغير في متوسط جرعة الأنسولين قبل وبعد التجربة.
This is important because if the new oral insulin
ويعد هذا مهمًا جدًا لأنه إذا كان الأنسولين الفموي الجديد
requires a way higher dosage to be effective,
يتطلب جرعة أكبر ليكون أكثر فعالية،
the manufacturer might not bring this to market.
فلن يطرحه المُصنع في الأسواق.
Requiring massive doses makes things financially
إن تطلب جرعات كبيرة يجعل الأشياء
infeasible and essentially an economic problem for the manufacturer.
غير ممكنة ماديًا بالإضافة إلى تسببها في مشكلة اقتصادية للمُصنع.
Even if this was effective and could improve lives,
حتى إذا كان هذا فعالًا ويمكنه تحسين الحيوات،
the drug industry is a business and it's an unfortunate reality sometimes.
فإن الصناعة الدوائية هي عمل بالإضافة إلى كونها حقيقة غير مربحة في بعض الأحيان.
So you might recall that this dosage information was
لذا فمن المحتمل أن تتذكروا أن بيانات الجرعات
actually hidden in two columns in this treatments table,
كانت مختفية في عمودين داخل جدول العلاج
Auralin and Novodra, with start dose and end dose hidden in each column,
Auralin وNovodra، بجرعة مبدئية وجرعة نهائية مخفية في كل عمود،
as well as the treatment value hidden in each column header.
هذا بالإضافة إلى قيمة العلاج المخفية في كل عنوان للعمود.
You separated out these start doses and end doses as
لقد فصلتم الجرعات المبدئية والجرعات النهائية
well as converting this from a messy to a tidy format,
بالإضافة إلى تحويلهم من النسق الفوضوي إلى نسق مرتب،
by melting the treatment variable down to its own column.
بدمج متغير الدواء في عموده بالأسفل.
And the final product looking like this: treatment start dose,
ويبدو المنتج النهائي كالتالي: جرعة العلاج المبدئية،
end dose, which allowed for this mean dose change analysis.
الجرعة النهائية التي سمحت بإجراء تحليل متوسط تغير الجرعة.
And again, the results here are good for Auralin or at least they're not bad.
ومجددًا فإن النتائج هنا جيدة بحسب Auralin أو أنها على الأقل ليست سيئة.
This negative eight's a bit misleading but it's just the way the numbers were set up.
إن سالب ثمانية هنا يُمكن أن يكون مضللًا قليلًا ولكن هذه هي الطريقة التي أُعدت بها الأرقام.
This means that patients that were treated with Auralin required on average,
مما يعني أن المرضى الذي عولجوا بالـ Auralin تطلبوا على المتوسط،
eight more units of insulin to establish a safe,
ثمان وحدات زيادة من الأنسولين للحصول على مستوى سكر في الدم
steady blood sugar level.
آمن ومستقر.
That's compared to Novodra patients who on average required 0.4 units less of insulin,
وبمقارنة هذا لمرضى Novadpra الذي تطلبوا بالمتوسط 0.4 وحدات أقل من الأنسولين،
comparing their start dose and end dose, pre-trial and post-trial.
بعد مقارنة جرعاتهم المبدئية وتلك النهائية، بالإضافة إلى الجرعات السابقة والتالية للتجربة.
This isn't terrible, the fact that Auralin required eight more units,
ليس هذا سيئًا، فإن حقيقة أن Auralin تطلب ثماني جرعات أكثر،
this is kind of expected because we knew that
فقد كان هذا متوقعًا لأننا نعرف أن
oral insulin had a tougher time in getting to the bloodstream through the stomach lining,
الأنسولين الفموي يأخذ وقت أطول في الوصول إلى مجرى الدم خلال الجدار المعدي
and eight units more isn't that big a deal.
ولذلك فإن ثماني وحدات زائدة ليست مشكلة كبيرة.
And this difference in mean dose change is more evident in this bar plot here.
ويتضح هذا الفارق في متوسط تغير الجرعة بشكل أكبر في رسم الشريط هنا.
And again that's start dose minus end dose.
ومجددًا إن هذه الجرعة المبدئية طرح الجرعة النهائية.
Okay, so now the key metric HbA1c change.
حسنًا، والآن لننتقل إلى المقياس الأساسي لتغير HbA1c.
Recall that HbA1c change is our key indicator for diabetes control.
إن تذكر تغير HbA1c هو المؤشر الرئيسي للتحكم بالبول السكري.
Most of our patients in this trial are starting around 7.9 percent.
إن معظم مرضانا في هذه التجربة يبدؤون بحوالي 7.9%.
And if we can establish that Auralin causes a reduction in HbA1c that's
وإذا أثبتنا أن Auralin يسبب انخفاضًا في HbA1c
similar to the current injectable insulin standard, that's a success.
بشكل مشابه للمقياس الحالي للأنسولين الحقني، فسيكون هذا نجاحًا كبيرًا.
And the way that's going to be measured is through
والطريقة التي سيُقاس بها هي عن طريق
a confidence interval, which you'll see shortly.
فترة ثقة سترونها قريبًا.
But the first step in getting that interval is establishing the difference in means.
ولكن الخطوة الأولى في إثبات تلك الفترة هي إحداث فارق في المتوسط.
The difference in mean HbA1c changes that is,
إن الفارق في متوسط تغيرات HbA1c وهو
between Auralin and Novodra.
بين Auralin وNovodra.
And here's what the mean HbA1c reductions looked like before you cleaned.
وهنا نوضح لكم كيف يظهر النقص في متوسط HbA1c قبل تنظيفه.
Recall that the big two aims of cleaning for
تذكروا أن الهدفين الكبيرين لتنظيف
this HbA1c change column was filling in missing values,
عمود تغير HbA1c هي ملء القيم المفقودة،
these NaNs here i.e.
NaNs
recalculating this difference.
وعلى سبيل المثال: إعادة حساب الفارق.
HbA1c start minus HbA1c minus end,
بطرح HbA1c النهائي من HbA1c المبدئي،
which also address these inaccurate HbA1c changes,
والذي يُحدد تغيرات HbA1c الغير دقيقة،
the ones that started with 0.9.
تلك التي بدأت بـ0.9.
Again, these were misrecorded by whoever wrote these down.
ومجددًا، تعرضت هذه لسوء تسجيلها بمن دونها.
These 0.9s are actually 0.4s.
حيث إن 0.9 هي في الأصل 0.4.
Before that cleaning, Novadra had a massive advantage in HbA1C reduction,
قبل إجراء هذا التنظيف، كان لدى Novadra ميزة كبيرة في تخفيض HbA1c،
0.71 compared to 0.35 for Auralin.
0.71 مقارنة بـ0.45 لـ Auralin.
That's a big difference. And here's what that looks like in bar plot form.
وهذا اختلافٌ كبير. وهكذا يبدو في نموذج bar plot.
A big advantage for Novadra,
إن ميزة كبيرة لـ Novadra،
but again that's before cleaning.
ولكنها مجددًا قبل التنظيف.
So don't be discouraged yet.
لذا لا داعي للإحباط بعد.
And here's what it looks like after cleaning,
إليكم ما كانت تبدو عليه بعد التنظيف،
0.40 for Novadra compared to 0.39 for Auralin. That's much better.
0.40 لـ Novadra مقارنة بـ 0.39 لـ Auralin. هذا أفضل كثيرًا.
And again, that smaller difference in means is much clear in this bar plot.
ومجددًا، يتضح هذا الفارق الصغير في المتوسطات بشكل أكبر في bar plot.
So these results are encouraging but clinical trial results
إذا كانت تلك النتائج مُشجعة ولكن نتائج المحاولات الطبية
require more rigorous statistical analysis to confirm these.
تتطلب تحليل إحصائي قوي لتأكيدها.
And specifically the stat we were looking for was this upper limit of
وبشكل خاص فإن stat التي كنا نبحث عنها كانت الحد الأعلى
the confidence interval between the differences in means being less than 0.4.
لفترة الثقة بين متوسط الفرق بكونهم أقل من 0.4.
Before cleaning 0.71 versus 0.35,
ولكن قبل تنظيف 0.71 ضد 0.35،
clear difference in this bar plot.
كان الفارق واضح في bar plot.
And it didn't pass our non-inferiority metric.
ولم يتعدى ذلك مقياسنا اللا سُفلي.
The upper limit of the confidence interval is 0.43.
كان الحد العلوي لفترة الثقة هو 0.43.
Without assessing and cleaning this clinical trial data,
لذا فبدون تقييم وتنظيف بيانات الطبية التجريبية،
Auralin would not have passed the Phase II clinical trial.
لم يكن Auralin يتمكن من عبور المرحلة الثانية للتجربة الطبية.
After cleaning though, HbA1C reduction is pretty
بعد تنظيفه، أصبح معدل انخفاض HbA1C
similar and that's confirmed in the confidence interval,
متشابه لدرجة كبيرة وتم تأكيده في فترة الثقة،
the upper limit of 0.03 roughly is way less than 0.4, so that's great.
فإن الحد العلوي المساوي 0.03 هو أقل بكثير من 0.4، لذلك فإن هذا رائع.
Oral insulin is similarly effective to
والأنسولين الفموي فعال بدرجة مشابهة
injectable insulin according to this clinical trial.
للأنسولين الحقني بحسب هذه التجربة الطبية.
So what does this mean?
فماذا يعني ذلك؟
This means our oral insulin passed Phase II clinical trials.
إن هذا يعني أن الأنسولين الفموي عبر المرحلة الثانية للتجارب الطبية.
Phase II trials are the hardest to pass historically.
والمرحلة الثانية للتجارب الطبية هي أصعب ما يمكن عبوره على مر التاريخ.
This is a big deal.
إن هذا إنجاز كبير.
Historically the probability of success for Phase II trials was 31 percent.
تاريخيًا، إن احتمالية نجاح المرحلة الثانية للتجارب هي 31%،
Past Phase II this means we have a good chance of making it past Phase III
بعد عبور المرحلة الثانية أصبح لدينا فرصة أفضل لعبور المرحلة الثالثة،
as well as the regulatory review process and having a good chance of making it to market.
بالإضافة إلى عملية مراجعة تنظيمية مع وجود فرصة جيدة لطرحه في الأسواق.
If it does, this oral insulin would be an enormous breakthrough
إذا تم هذا، سيكون هذا الأنسولين الفموي نقطة تحول ضخمة
in treating Type I and Type II diabetes patients,
في علاج مرضى السكر بنوعيه الأول والثاني،
as freedom from daily injections would liberate patients,
حيث يتيح الحرية من الحقن اليومي مما يُحرر المرضى،
help reduce missed doses and therefore reduce
يساعد على تقليل الجرعات الفائت ومنها يُقلل
irritating and sometimes serious complications from diabetes.
التهيجات وفي بعض الأحيان يُقلل المضاعفات الخطيرة لمرض البول السكري.
Great job assessing and cleaning this data,
قمتم بعمل رائع في تقييم وتنظيف هذه البيانات.
they were both vital.
لقد كان كلاهما حيويًا جدًا.